'''
Encoding:-
Computer used binary(0 and 1) to read and write file, the smallest unit of binary is bit, since data started growing
we needed to have big units so as to easily specify data storage, hence units like byte,kilobyte,megabyte,gigabyte,terabyte,petabytes....
generally phle photo itni use ni hoti thi digitally tho info. representation ka bada aspect text tha.text ko easily represent krne ke liye humne kuch
systems banae.
one of the popular system ascii[American Standard Code for Information Interchange]
ascii representation:-
A = 065 = 1000001
ASCII ki limitation yeh thinki vo 256 ways se zyda info. represent ni kar skta also voh ek character ko store krne ke liye ek byte leta tha
isko fix krne ke liye ek naya system aya.
naya system hai UNiCODE
encoding --> binary se human processable form main convert krna, decoding iska opposite hota hai

encoding and decoding is completely different from encryption and decryption
((encryption and decryption is the hidding of information at the source and revealing the information at the receiving end.))

Then came a new way of representing text and all stuff which wasn't possible before with ASCII

Unicode

What does Unicode actually does:-
1. It assigns a unique code to each character which is called CODE POINT.
2. Unicode ke jo (behind the scenes) coding hai usse lagbhag million code points generate ho skte hain
3. Unicode Representation :-
    A - U+0041
    a - U+0061
    9 - U+0039
    0 - U+0030

4. Unicode ka kuch ekdum fix nahi hai, ke kitne bytes lega representation ke liye, kuch ke liye wo 1byte leta
   hai aur kuch ke liye wo 4bytes bhi leta hai

5. Unicode jo encoding use krta hai usse UTF-8 bolte hain
   (UTF-8 -> Unicode Transformation Format 8 Bits)

6. Windows UTF-8 use nahi krta, windows-125 use krta hai

7. UTF-16 bhi ek Tarika hai Unicode ki Encoding ka

8. UTF-8 and UTF-16 ek dusere ke sath compatable nahi hote.matlab agar hum ek kisi ek mai likhe aur dusere mai translate ho jye

9. UTF-16 jo hai vo UTF-8 ke comparision mai less efficient hai English text Files Store krne ke liye


'''
